Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση By Nemesea
Λένε ότι μια γενναιόδωρη καρδιά είναι
σαν μια μελωδία.
Ωστόσο, ένας από τους απόγονους του Χαν
από τη μουσική φυλή έγινε βασιλιάς
και κυβερνούσε την χώρα
για πάρα πολλά χρόνια ειρηνικά.
Ο ήλιος ανατέλλει στον ήρεμο
ανατολικό ουρανό, όπως πάντα.
Και οι άνθρωποι εξακολουθούσαν
να πιστεύουν στους μύθους.
Να λατρεύουν τους μουσικούς
και σεβόντουσαν τη μελωδία
και απολάμβαναν
με αφθονία την ευτυχία.
Ωστόσο, εκείνη τη ημέρα, ο μαύρος
ήλιος ανατέλλει στον πολεμικό ουρανό.
Εκείνη την νύχτα
το ματωμένο φεγγάρι άλλαξε τα πάντα.
Ένας αιμοδιψής εχθρός μέσα από το βασίλειο
κατέστρεψε το έθιμο της κληρονομιάς.
Που κυβερνούσε Ο Χαν. Ο ηγέτης
της εξέγερσης πήρε τον θρόνο.
Ήταν σκληρός
και πεινασμένος για αίμα.
Συσπείρωσε κάθε στρατιώτη
που μπορούσε να βρει
και σκόρπισε τον θάνατο παντού.
Εκτελέστε όσους παίζουν μουσική.
Εκτελέστε όποιον δεν με υπακούει!
Κάψτε τους όλους! Κάψε τους!
Από τώρα και στο εξής
δεν υπάρχει άλλη μουσική!
Είμαι ο Βασιλιάς!
Σκοτώστε κάθε μουσικό και καταστρέψτε
κάθε όργανο από όλη την αυτοκρατορία!
Μην αφήνετε τίποτα πίσω!
Ο Θρύλος του Γκόμπι
20 χρόνια αργότερα
Βασιλιά μου,
πιείτε πριν από το Μεγάλο Κυνήγι.
Δώστε το τόξο στο βασιλιά.
Είθε ο στόχος σας
να είναι πάντα ακριβής.
Ελπίζω να πιάσει η ευχή σου.
Σας πάει πολύ το κυνήγι βασιλιά μου.
Επιτρέψτε μου να είμαι περήφανος
για της ακριβείς δεξιότητες σας.
Συγχώρεσέ με βασιλιά μου...
Το χτυπήσατε πολύ ψηλά.
και πήρε δύο ζωές με ένα βέλος...
Πολύ παράξενο...
Πιστεύεις ότι υπάρχουν gravid γαζέλες
σε αυτή την εποχή;
Συμβαίνουν περίεργα πράγματα..
Πραγματικά συμβαίνουν.
- Βασιλιάς μου.
- Είναι σημάδι για να κάνω έναν απόγονο;
Βασιλιά μου, είσαι νέος,
όπως και η βασίλισσά σου.
- Νέα γυναικά...
- Που δεν μπορεί να κάνει παιδί.
Ακόμα δεν έχει μείνει έγκυος.
Το γεγονός ότι είναι ακόμα νέα δεν μετρά.
Βιολιστή... Υπάρχει γυναίκα
με εξαιρετική ομορφιά σε αυτή τη χώρα;
Η Πριγκίπισσα Έγκερελ, η κόρη του υπουργού
Κανγκάι γινετε δεκαέξι φέτος...
Ο κόσμος λέει ότι η πριγκίπισσα Έγκερελ,
είναι όμορφη από όλη την αυτοκρατορία.
Η κόρη μου εγινε τέλεια στην τοξοβολία.
Σου έφτιαξα αυτό.
Πολύ ωραίο.
Προσπαθήστε να βρείτε τον υπουργό Κανγκάι
που υπηρετούσε τη μελωδική κυβέρνηση.
Συγχώρεσέ με, βασιλιά μου...
Πώς θα μπορούσα να τους βρω
που εξαφανίστηκε σαν νερό
που απορροφήθηκε στην άμμο...
Αν η πριγκίπισσα τους με ερωτευτεί,
θα ξεχάσω τις φρικαλεότητες που έχω κάνει
- και να με αγαπήσει.
- Βασιλιάς μου, η βασίλισσά σου...
Βούλωσέ το. Θεωρήσε τον εαυτό σου νεκρό
αν δεν την βρείς και δεν την φέρεις.
Μάλιστα, βασιλιά μου.
Θέλω να σου δώσω αυτό γιατί είσαι
στο τελευταίο στάδιο της εκπαίδευσής σου.
Τι ωραίο τόξο;
Κοίτα μαμά, έχω ένα καταπληκτικό τόξο.
- Δοκίμασέ το.
- Ετοιμάστε τους στόχους ξανά!
Κόρη μου...
το τόξο είναι ένα όπλο που έχει
το δικό του πνεύμα.
Πρέπει να μάθεις να αισθάνεσαι
αυτό το πνεύμα στην καρδιά σου.
Αν δεν εξασκηθείς επιμελώς
δεν θα γίνεις ποτέ καλή τοξότρια.
Θα εξασκηθείς
στην τοξοβολία από αύριο.
Έχει περάσει πολύς καιρός
από τότε που ακούγαμε μουσική.
Δεν ξέρω πόσο ακόμα
θα καθόμαστε ήσυχα έτσι.
Συμφωνώ μαζί σου.
Θεέ μου.
Αυτό είναι τρομακτικό.
Είμαστε οι άνθρωποι που είδαμε
το πρώην βασιλιά να πέφτει.
Να θυμάσαι πώς ο σημερινός βασιλιάς
ειναι ο Έγκλερ.
Τι συμβαίνει...
Ήταν πάντα τόσο τρομακτικό το έργο;
Βασιλιά μου.
Έκανα αυτό
που μου ζητήσατε.
Έχει καταλάβει
και την έκανες καχύποπτη
που της κατέστρεψες το σπίτι της.
Συγχωρέστε με βασιλιά μου.
Η καρδιά της είναι ήρεμη. Επειδή είναι
εύκολο να εξαπατήσει ένα νεαρό κορίτσι.
Πότε πρέπει να έρθει να σας δει;
Καλύτερα να μην την δω για λίγο.
Πες στη Βασίλισσα Έσεργκεν να την κάνει
να αισθανθεί όσο πιο άνετη γίνεται.
Μάλιστα, βασιλιά μου.
Φέρτε την πριγκίπισσα στο παλάτι.
Εξαιτίας σου,
ο βασιλιάς δεν με χρειάζεται πια.
Ο βασιλιάς μου είπε
να του φέρω μια νέα κοπέλα.
- Του έφερες την πριγκίπισσα.
- Ναι.
Είσαι πιο πιστός σ' αυτόν
από μένα τώρα;
Όχι, βασίλισσά μου...
Από εσάς εξαρτάτε
αν με θέλετε άλλο.
Ωστόσο, επιτρέψτε μου να σας πω κάτι
που δεν έχω πει στον βασιλιά.
Συγχωρέστε με.
Τους δολοφόνησα όλους.
Γιατί η οικογένεια του Κανγκάι
παρακολουθούσαν ένα έργο χωρίς μουσική.
Η πριγκίπισσα είναι νέα, μπορεί να μην
ξέρει ότι ο βασιλιάς πήρε τη μουσική τους.
Αν το μάθει, θα τον μισήσει.
Θέλω να εξασκηθώ κι εγώ.
Όπως επιθυμείτε, βασιλιά μου.
Είναι εντυπωσιακή
για ένα τόσο νέο κορίτσι.
Είναι μια ευκαιρία
να σπάσει ο πάγος ανάμεσά μας.
Βασιλιά μου,
είναι το τελευταίο σας βέλος.
Ποιος είσαι, για να ανταγωνιστείς
μαζί μου στην τοξοβολία;
Από τότε που ήρθα σε αυτό το μέρος,
εξασκούμαι στη τοξοβολία
μέχρι που βαρέθηκα.
Μπορώ να ξέρω πού είμαι
και γιατί είμαι εδώ;
Φυσικά.
Το άλογό της.
Μητέρα.
Μητέρα, τι σου συμβαίνει;
Κόρη μου.
Μητέρα, συγχώρεσέ με.
Μητέρα!
Μητέρα...
Βασιλιά μου, σύμφωνα με το διάταγμα σας
σκότωσα την γυναικά γιατί τραγουδούσε.
Συγχωρέστε με.
Βασιλιά μου!
Βασιλιά μου, είμαστε έτοιμοι
για την εκτέλεση.
Είσαι η μόνη που με φέρνεις σε απόγνωση
ή να θεραπεύσεις την ψυχή μου.
Ας είναι αυτή η πρώτη και τελευταία μου
εκτέλεση που δεν θα περιλαμβάνει αίμα.
Φέρσου έξυπνα.
Πριγκίπισσα, σε παρακαλώ να είσαι ευγνώμων
για την ευλογία του βασιλιά.
Ακόμα και τα ζώα φοβούνται τη δύναμή σου
και πέφτουν στα πόδια σου.
Αλλά σήμερα σε είδα να συγχωρείς
ένα κορίτσι που σε τραυμάτισε.
Μην ξεχνάς ότι ακόμα
και εσύ είχες τις αδύναμες στιγμές σου.
Είχα αυτές τις στιγμές.
Ακόμα τις έχω.
Τότε πήγαινε να της μάθεις
πώς να φέρεται στον αφέντη της.
Θα πρέπει να περιμένουμε.
Δεν θέλω να περιμένω.
Ξέρω, ότι δεν κατάφερα
να μείνω έγκυος.
Γι' αυτό την θέλω, αλλά δεν θέλω αυτό
το όμορφο κορίτσι, να την πληγώσω.
Καημένε μου βασιλιά.
Σε έχει αφήσει η δραστήρια ζωή σου
ή ήρθαν τα γεράματά σου.
Κλείσε το στόμα σου,
στείρα γυναίκα...
Θα έχω ένα γιο
για να συνεχίσει τη πορεία μου.
Πριγκίπισσα Έγκερελ, δεν έμαθες
να χαιρετάς; Δεν έχεις τρόπους;
Με πήρες από το σπίτι μου,
σκότωσες τη μητέρα μου
και μου λες να έχω τρόπου;
Ναι, να εχεις.
Θέλω να φύγω από αυτό το μέρος.
Μην συμπεριφέρεσαι
σαν κακομαθημένο παιδί.
Θέλω να φύγω!
Επιτέθηκες στον αγαπητό μου άντρα,
ήρθα εδώ για να σου μάθω τρόπους!
Γονάτισε!
Ξέρω ότι ο πατέρας σου
ήταν έξυπνος άνθρωπος.
Τι είπες τώρα;
Τι έκανες στον πατέρα μου;
Για να τιμωρήσεις τον προδότη
τον αποκεφαλίζεις. Ο πατέρας σου
εκτελέστηκε επειδή
ήταν προδότης του στέμματος.
Κι εσύ, ήρθες εδώ για να γίνεις
η γυναίκα του βασιλιά.
Έτσι, δεν θα ανεχθεί οποιαδήποτε
κακή συμπεριφορά σε αυτό το παλάτι.
Αν προσπαθήσεις να φύγεις από εδώ
θα σκεφτώ καλά που θα σε θάψω.
Θεέ μου.
Βασίλισσά μου, μετά από εσάς.
Δεν θα επιστρέψεις στη ζωή όσο
κι αν κλαίω πατέρα.
Με την ευλογιά του ουρανού θα είμαι
το μυστικός της αγάπη σου όταν πεθάνω.
Η καρδιά μου ράγισε βίαια
σε μικρά κομμάτια σαν
πολύχρωμα θρυμματισμένα κρύσταλλα.
Έγινα ένας κύκνος
με αδύναμα φτερά.
Χτυπημένη από
τη θλίψη στην καρδιά μου.
Και τώρα πρέπει να αντιμετωπίσω
το σκληρό μου πεπρωμένο.
Μου εδωσες ζωή
και με μεγάλωσες με αγάπη.
Μητέρα σε παρακαλώ γύρνα πίσω
ως βέλος μου.
Πατέρα σε παρακαλώ γύρνα πίσω
ως σπαθί μου.
Και αν δεν πάρω την εκδίκησή μου
όσο είμαι ζωντανή.
Τα χίλια κομμάτια της ραγισμένης
καρδιάς μου δεν θα ενωθούν πότε.
Η χιλιάδες πληγές της καρδιά μου
δεν θα γιατρευτούν.
Θα γίνω βέλος.
Θα γίνω σπαθί.
Θα γίνω μελωδία
και θα έρθω εκεί που είστε.
Θα γίνω μια μπαλάντα
και θα μείνω εκεί.
Υπουργέ Γιουμλάι!
Κατάφερα να βρω το σπίτι του Κανγκάι
σύμφωνα με τις πληροφορίες σου.
Ήταν δύσκολο να τους εντοπίσω.
Καταλαβαίνεις τι σημαίνει.
Άρεσε στον Βασιλιά Έγκλερ
η νέα του βασίλισσα;
Ναι.
Αλλά η νέα βασίλισσα
είναι επιθετική.
Και ποιος ξέρει ποια είναι
η επόμενη κίνηση της Βασίλισσας Έσεργκεν
Από σήμερα, θα μου τους φέρνεις
όλους ζωντανούς,
αυτούς που θέλουν να φύγουν από την πόλη
και επαναστατούν εναντίον του βασιλιά.
Κατανοητό.
Θα συνεχίζω να σε ακούω και να σε βοηθάω,
αλλά ποτέ δεν πάρεις την εξουσία.
Κάνε ό,τι σου λέω!
Θα έρθει κάποια στιγμή που θα έχουμε
καλύτερη ζωή. Απλά δεν είναι η ώρα ακομα.
Βασιλιά μου,
ακόμα εκτελούμε τους μουσικούς.
Μην δείχνετε την βαρβαρότητα
μπροστά στην πριγκίπισσα.
Καημένη μου Βέλβετι Μπλακ.
Νομίζω ότι έχεις παιδί σαν εμένα.
Σε παρακαλώ άσε με να πάρω το άλογο
και να πάω σπίτι μου.
Μπορείς να έρχεσαι και να βλέπεις
το άλογό σου όποτε θέλεις.
Δεν εννοώ σήμερα.
Αν γίνετε αύριο
ή ίσως μεθαύριο.
Βοήθησέ με να φύγω
από αυτό το μέρος.
Αυτό είναι το μέρος ανήκει
στον βασιλιά Έγκλερ.
Ο βασιλιάς σταμάτησε τη μουσική.
Υπάρχουν νόμοι εδώ.
Κανείς δεν πρέπει να παραβεί
τους νόμους του βασιλια Έγκλερ.
Και αν φύγεις από αυτό το μέρος...
Εάν κάποιος προσπαθήσει
να φύγει θα πεθάνει.
Θα πρέπει να σου θυμίσω ξανά
ότι μόνο ο βασιλιάς Έγκλερ
και η βασίλισσα Εσέργκεν έχουν δύναμη εδώ.
- Είπες η βασίλισσα Εσέργκεν;
- Ναι, πριγκίπισσα.
Βασίλισσά μου, συγχώρεσέ με...
Θα υπακούσω στα λόγια σας
από αυτή τη στιγμή.
Νόμιζα ότι ήσουν σκληρό κορίτσι
δεν θα λύγιζες ποτέ.
Τι σου συμβαίνει;
Ακομα και ο ποιος σκληρός λυγίζει.
Αποφάσισα να υπακούσω
στους νόμους σας.
Τότε άκουσέ με.
Τυχερές αλλά άτυχες γυναίκες
επιλέγονται να είναι βασίλισσες.
Να είναι κρύες σαν πάγος
και ευέλικτες σαν σύννεφο.
Θα πρέπει να είσαι η βασίλισσα του Βασιλιά
Έγκλερ αλλά δεν θα γίνει γάμος.
Ο βασιλιά Έγκλερ
θα γονατίσει μπροστά σου.
Βασίλισσά μου. Ακόμα κι αν οι γονείς μου
έχουν φύγει έχω συγγενείς εκεί.
Άκουσέ με τι θα σου πω.
Ο Βασιλιάς Έγκλερ σε έφερε εδώ
για να γεννήσεις το παιδί του.
Γιατί βασίλισσά μου;
Όταν ήμουν πιο νέα από σένα.
Ο βασιλιάς Έγκλερ πήρε την παρθενιά μου
με βία και δεν μπορώ να κάνω παιδί.
Από τότε ψάχνει
για μια άλλη όμορφη νέα κοπέλα.
Οπότε, θέλετε να με εκπαιδεύσετε
για να πάρω την εκδίκησή σας;
Όχι. Η σκέψη σου είναι λανθασμένη.
Είμαι στο πλευρό του 20 χρόνια. Και δεν
τον έχω δει ποτέ να είναι τόσο χαρούμενο.
Όταν ένα άτομο είναι ευτυχισμένο
είναι πιο ευάλωτος.
Όσο υπάρχει αυτός ο κόσμος δεν μπορεί
να είναι ειρηνικός, ούτε και εσύ.
Σε προειδοποιώ,
μην παρασυρθείς από αυτόν.
Δεν είμαι τόσο καλή.
Όσο υπάρχει αυτός ο κόσμος δεν μπορεί
να είναι ειρηνικός, ούτε και εσύ.
- Είθε ο βασιλιάς Έγκλερ να ζήσετε.
- Να ζήσετε!
Ποιος είναι ο βασιλιάς Έγκλερ;
Γιατί τον φοβάσαι;
Διέπραξε γενοκτονία εναντίον της μουσικής
φυλής. Μη με ρωτάς άλλο γι' αυτό.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Εξασκήσου στην τοξοβολία αύριο.
Μπορώ να μυρίσω το αίμα από εδώ.
Δεν μπορώ ποτέ
να έχω μια ειρηνική στιγμή εδώ.
Ακόμα κι αν ο ήλιος ανατέλλει
κάθε μέρα,
η καρδιά μου ακόμα ραγίζει.
Δεν αντέχω άλλο.
Τι συμβαίνει.
Σε παρακαλώ, άσε με ήσυχη.
Δεν θέλω να σε δω ή να σε μιλήσω.
Κανείς δεν έρχεται
σε αντίθεση με τη μοίρα του.
Πρέπει να είσαι η βασίλισσά μου.
Προτιμώ να πεθάνω παρά
να συνεχίσω το έργο σου.
Σε ικετεύω.
και γονατίζοντας σε σένα
παραμελώντας τα καθήκοντά μου.
Ζήτα μου ότι θες εκτός
από το θάνατο.
Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω.
Σε εκλιπαρώ.
Δεν θα με αφήσεις να φύγω;
Αν δεν με αφήσεις να φύγω,
θα στραφώ εναντίων σου
και θα σου δείξω από τι είμαι φτιαγμένη.
Αδερφέ, όλα έγιναν όπως θέλαμε.
Ο βασιλιάς Έγκλερ έμεινε μόνος του.
Η πριγκίπισσα Έγκερελ κατάφερε
να τον αρνηθεί;
Ναι. Είμαι σίγουρη
ότι είναι αναστατωμένος.
Αδελφέ μου...
πες μου τι να κάνω τώρα.
Πρέπει να βιαστούμε.
Ο βασιλιάς είναι στοργικός απέναντί της
είναι υπέρ μας...
Πρόσεχε, πρέπει να βιαστούμε αλλά
προσεκτικά. Πρέπει να φερθούμε σοφά.
Την δασκάλεψες καλά είδα,
την έκανες να μην θέλει
να κουβαλήσει
το παιδί μου. Με μισεί.
Βασιλιά μου, πρέπει
να θεραπεύσεις τον πόνο της.
Θύμισέ της τους γονείς της,
το σπίτι της.
Η πληγωμένη καρδιά
της πριγκίπισσας  θα γίνει ευάλωτη.
Άφησέ την, να ακούσει τη μουσική
να αγγίξει την καρδιά της.
Τι είπες;
Θέλεις να παίξεις
με τη ζωή μου τώρα;
Πρέπει να ρισκάρεις
τη ζωή σου αν θέλεις παιδί.
Πρέπει να ρισκάρεις τη ζωή σου
αν θέλεις παιδί.
Θα σε ονομάσω Βέλβετι Μπλακ.
Σου έφτιαξα αυτό.
Το τόξο είναι ένα όπλο που έχει
το δικό του πνεύμα.
Μαμά! Πετάω! Κοίτα!
Ο βασιλιάς σε άφησε
να ακούσεις μουσική;
Ναι, βασίλισσά μου.
Η μουσική είναι τόσο όμορφη.
Η μελωδικότητα έκανε το παλάτι πιο ζεστό,
ένιωσα αυτό το μέρος πιο φιλόξενο.
Πίστευα ότι ο βασιλιάς Έγκλερ ήταν ψυχρός,
αλλά αισθάνονται ότι δεν είναι ψυχρός.
Και ξαφνικά βρέθηκα δίπλα
στον βασιλιά Έγκλερ!
Δεν το πιστεύω ότι εμπιστεύτηκα
κάποια σαν εσένα. Είμαι τόσο ηλίθια.
Γιατί η βασίλισσά μου;
Υπάκουσα στα λόγια σου και τον έβαλα
να παίξει μουσική όπως μου είπατε.
Και μόλις συνειδητοποίησα
ότι είσαι δικός του τώρα!
Η μουσική σε κάνει
να ξεχάσει το μίσος σου.
Πες μου, τι πρέπει να κάνω;
Ήθελες να σκοτώσεις τον Βασιλιά Έγκλερ,
αλλά δεν τα κατάφερες.
Αυτό συμβαίνει επειδή
ο βασιλιάς έχει 2 ζωές.
και δεν μπορεί να πεθάνει
ούτε με μαχαίρι ή με βέλος.
Πρέπει να αφαιρέσεις
την ζωή του βιολιστή.
Πάρε.
Σκότωσε τον βιολιστή.
Σήκω!
Είσαι το μόνο άτομο που ήρθες
τόσο κοντά στο Βασιλιά Έγκλερ.
Συγχώρεσέ με βασίλισσά μου.
Επηρεάστηκα από τη μουσική.
Σου υπενθυμίζω...
να ζητήσεις από το βασιλιά
να παίξει τη μουσική και πάλι.
Και θα...
βρω τρόπο να τον χωρίσω
από τον βιολιστή.
Βασιλιά μου, δεν πίστευα
ότι θα σε έβλεπα τόσο ήρεμος.
Χαίρομαι που σε βλέπω έτσι.
Είμαι ευγνώμων
που η βασίλισσά μου με βοηθάει.
Είναι μια ένδειξη
ότι εχεις συμβιβαστεί.
Σύντομα θα απολαύσεις
τη βασίλισσά σου και θα κάνεις παιδί.
Πολύ καλά.
Υπήρχε καιρός,
που ήμουν πολύ πρόθυμος.
Κουβαλάω αυτόν τον πόνο
στην καρδιά μου.
Και πλήρωσες το τίμημα.
Μου τον δείχνεις.
Δεν μου κρύβεις, αυτόν τον πόνο.
Από αυτήν την στιγμή
θα είμαι καλός μαζί σου.
Η μουσική άγγιξε
τη καρδιά της πριγκίπισσας.
Προτείνω να της ετοιμάσεις ένα δώρο
το οποίο να αγγίξει την καρδιά της.
Άφησέ την να αισθανθεί
ότι είστε άρχοντας της.
Αν το κάνεις αυτό,
ο πόνος σου θα φύγει
και θα κερδίσεις την αγάπη αυτής
της νεαρής γυναίκας.
Από πού προέρχεται η μουσική;
Πραγματικά δεν ξέρεις, έτσι;
Είμαι μια από τις χιλιάδες
που δεν μεγάλωσαν χωρίς μουσική
και δεν μπορώ να δω
το βιολιστή σύμφωνα με το νόμο.
Βιολιστή, σε παρακαλώ παίξε
τη μουσική.
Μπορώ μόνο να ξεφύγω από αυτό
το μέρος σκοτώνοντας τον εαυτό μου.
Η έννοια της ανθρώπινης ζωής είναι
να νιώσεις τον άνεμο τα βουνά τα ποτάμια.
τα φύλλα των δέντρων
τα αστέρια στον νυχτερινό ουρανό.
τις χρυσαφένιες ακτίνες
του ήλιου όταν δύει
από το ξηρό ζεστό καλοκαιρινό ουρανό.
Πρέπει να μείνεις ζωντανή.
Όχι.
Από τότε που άκουσα τη μουσική σου,
ήρθα κοντά με τον Βασιλιά Έγκλερ.
Αλλά είναι ο εχθρός
που σκότωσε τους γονείς μου,
είναι ο βασιλιάς Έγκλερ,
σταμάτησε και τη μουσική!
Δεν μπορώ να αντέξω
μια ζωή μαζί του.
Κι εγώ ήθελα να πεθάνω.
Αλλά το άντεξα λέγοντας στον εαυτό μου
ότι θα υπάρχει διέξοδος από αυτό το μέρος.
Και το πιστεύω.
Υποφέρω εδώ και 20 χρόνια
για να δω το θάνατο του βασιλιά Ίγκλερ.
Τώρα ο αγώνας μου τελειώνει.
Μην το κάνεις, βασίλισσά μου... Μη...
Αν σκοτώσουμε τον μουσικό, ο βασιλιάς
θα πεθάνει. Αυτό δεν θέλεις;
Ναι, το θέλω. Ακόμα το θέλω.
Αν σκοτώσουμε τον μουσικό,
η μουσική θα χαθεί για πάντα.
Σκοτώνοντας τον θα είμαστε ίδιοι
σαν τον βασιλια Έγκλερ, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον βιολιστή.
Δεν μπορείς καν να τον αφήσεις να πεθάνει!
Βασίλισσά μου, συγχώρεσέ με.
Ξέρω κάθε γωνίες
εκτός από κρυφό δωμάτιο για βιολιστής
από τότε που είμαι εδώ και 20 χρόνια.
Έχω προετοιμάσει
και την απόδρασή μου.
Αλλά μόνο εσύ μπορείς
να τη χρησιμοποιήσεις.
Συνεχίστε να περπατάτε
και στην έρημο θα σας περιμένει ο Μπουρί.
Είναι ένας καλός άνθρωπος, αγωνίζεται
να κρατήσει ζωντανή τη μουσική.
Ευχαριστώ, βασίλισσά μου.
Τι θα απογίνεις εσύ;
Σκέφτηκα λανθασμένα
για τον βασιλιάς Έγκλερ
Παραλίγο να καταστρέψω τη μουσική.
Τώρα πήγαινε μην δειλιάσετε.
Ο αδελφός Μπουρί θα σας βοηθήσει.
Βιολιστή, σε παρακαλώ συνέχισε
να παίζεις τη μουσική σου.
Βασίλισσά μου,
σέβομαι την καλοσύνη σου.
Τώρα πήγαινε...
Τα άλογα είναι έτοιμα.
Ο Μπουρί θα σας περιμένει!
Φύγετε τώρα!
Βιαστείτε.
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Ήθελα να δω πιο είναι
το πολύτιμο δώρο της πριγκίπισσας.
Και πώς θα μου φερόσουν
μετά από αυτό.
Ξέρω...
πώς κρατάς το μαχαίρι στο μανίκι σου
για να με σκοτώσει.
Εδώ και πολύ καιρό.
Αλλά αυτό το μαχαίρι τώρα
θα σε σκοτώσει.
Όχι εγώ.
Είμαι ο μόνος μουσικός απόγονος
του Χαν που έχει απομείνει.
Μουσικοί θεοί σας παρακαλώ
να πάρω τον πόνο.
Ας κάνει την κόκκινη φωτιά άλογο
και να κάνει τον καπνό αγγελιοφόρο.
Για να αφαιρέσει τη ρίζα του κακού
για να καθαρίσει τη σκιά της σκληρότητας.
Να πληρώσει την ευδαιμονία του κόσμου
με τον ήχος της ευδαιμονίας του κόσμου.
Δεν ήξερα ότι ήσουν
τόσο καλή στην τοξοβολία.
Χάρη στον μπαμπά μου. Μου έμαθε
ότι ένα βέλος έχει το δικό του πνεύμα.
Δεν μπορώ να συγκρίνω τις ικανότητές μου
με τις μουσικές σου ικανότητες.
Πνεύμα; Ο πατέρας μου μου είπε
ότι το βιολί είναι ζωντανό όργανο.
Ακριβώς, το βιολί είναι ζωντανό πνεύμα,
η μελωδικότητα του που ρέει στην καρδιά
και μου δίνει την ευκαιρία να συναντάω
τον πατέρα και τη μητέρα μου.
Ένα άτομο μπορεί
να εξασκηθεί στην τοξοβολία.
Αλλά μπορεί κανείς να μάθει ένα όργανο;
Όχι.
Το πνεύμα του βιολιού γεννιέται μόνο
με τον μουσικό.
- Οχι, oι βάρβαροι!
- Γρήγορα!
Βέλβετι Μπλακ! Θα σε πιάσω!
Το καημένο, μεγαλώσαμε μαζί.
Τον αγαπούσα σαν την οικογένεια μου.
Καταραμένοι βάρβαροι!
- Σκοτώστε τους!
- Ακολουθήστε τους!
Σκοτώστε τους!
Κύριε!
Το μέρος που μας έλεγε
η Βασίλισσα Έσεργκεν.
Λένε ότι ο βασιλιάς Έγκλερ δημιούργησε
αυτό το μέρος χωρίς αγάπη.
Και δεν ξέρουν πώς να αγαπούν.
Διέπραξε γενοκτονία εναντίον
της μουσικής φυλής.
Ήθελε να γίνει βασιλιάς.
Μάζεψε όλους τους στρατιώτες τους
και σκότωναν κάθε μουσικό.
Καταστρέφοντας
την περιοχή χωρείς σταματημό.
Η οικογένειά μου δραπέτευσε
και έζησε στα βουνά από τότε.
Αφού σκότωσε και τον τελευταίο
από τους άντρες του.
Ο πατέρας μου, έσωσε την οικογένειά του
και κάποιους άλλους.
Και ο λαός μου έφυγε στα βουνά.
Για να καλύψουμε τους εαυτούς μας
με τον έναστρο ουρανό.
και είχαμε την ηρεμία μας από τότες.
Ένα βράδυ μας βρήκε
μια ομάδα στρατιωτών.
Ο Έγκλερ ήθελε την αδερφή μου
να την κάνει βασίλισσά του.
Ο πατέρας μου την έκρυψε,
αλλά ο Έγκλερ την βρήκε και την σκότωσε.
Έτσι ο Έγκλερ, που ήταν σκληρόκαρδος
δεν είχε την τύχη να ανέβει το θρόνο.
Ήθελε να εξοντώσει εντελώς
τους μουσικούς απόγονους του Χαν.
Ο πατέρας μου μαζεύοντας
όλη του την ενέργεια,
έπαιξε το βιολί του, καλώντας
τη μελωδία του παράδεισου.
Ήθελε να μείνω ζωντανός για να συνδέσει
την ψυχή του Έγκλερ με τη δική μου.
Το παιδί μου δεν πρέπει να πεθάνει.
Από τότε ο πατέρας μου κι εγώ
ανήκαμε στον Έγκλερ
και βρεθήκαμε σε ένα πέτρινο μπουντρούμι.
Μόνος εγώ έμεινε από τη μουσική φυλή.
Ο πατέρας μου είχε την ικανότητα να βλέπει
οράματα όταν έπαιζε το βιολί του.
Υποθέτω ότι πήρα αυτή
την ικανότητα από αυτόν.
Είχα ένα όραμα. Μια όμορφη πριγκίπισσα
που ονομαζόταν Έγκερελ,
θα με έσωζε από το βασιλιά.
Φαίνεται πως
οι μοίρες μας συνδέονταν.
Τώρα πρέπει να κοιμηθείς.
Ήθελα να δω όμορφα λουλούδια,
ουράνια τόξα.
Ένα άλογο να καλπάζει μέσα σε λακκούβες.
Το νερό έχει άλλη πορεία στο όνειρό μου.
Όνειρα γλυκά να έχεις.
Βέλβετι Μπλακ!
Πω πω, τι ωραίο βιολί που έφτιαξες.
Η ευλογία ενός αλόγου
είναι η ομορφιά μιας μελωδίας.
Πάντα να σου θυμίζει
τη Βέλβετι Μπλακ.
Μπορώ μόνο να δω το θάνατό μου.
Αν πεθάνεις, η μουσική
θα εξαφανιστεί για πάντα.
Ναι, για πάντα.
Το πνεύμα ενός βιολιού γεννιέται
με τον μουσικό.
Πήγαινε να μου την φέρεις.
Γιούμλα!
Να μου τους φέρεις και τους δυο.
Βασιλιά μου,
δεν υπάρχει λόγος να βιαστείς.
Βρήκαμε αυτό που ήθελα,
δεν θέλω να μείνω άλλο εδώ.
Και εγώ βρήκα αυτό που έψαχνα
και εγώ θέλω να γυρίσω στο παλάτι
και στο θρόνο.
Αλλά θα ήθελα να μείνουμε
λίγο και να ξεκουραστούμε.
Είμαστε εξαντλημένοι από την ζεστή.
Αυτή είναι η πολύτιμη ζωή σου,
έτσι δεν είναι;
Σταμάτα.
Σταμάτα!
Τώρα που πεθαίνεις, θα ηρεμήσω βλέποντας
το πτώμα σου να το τρώνε τα σκουλήκια.
Και θα κόψω και θα ταΐσω τον μουσικό σου
σε πολλά κομμάτια στα πουλιά.
Βιολιστή, βιολιστή μου.
Θεέ μου.
Ανακοινώστε
ότι ο βασιλιάς Γιούμλα ήρθε.
Δεν υπάρχει λόγος να αντιστέκεσαι,
πριγκίπισσα μου.
Σε έφερα εδώ
για να μην μείνει άδειος ο θρόνος.
Αν δεν σε πειράζει.
Δεν ήξερα ότι είσαι τόσο γλοιώδης.
Να κυνηγάς το θρόνο του βασιλιά.
Αν δεν ήμουν εγώ, κάποιος άλλος
θα σκότωνε τον Βασιλιά Έγκλερ.
Είναι επειδή κινήθηκα έξυπνα.
Σε έσωσα από χεριά του βασιλιά
από οποιονδήποτε άλλον.
Θα έπρεπε να είσαι ευγνώμων.
Νιώθω αηδία που πηγαίνω
από τον ένα εχθρό στον άλλο!
Δεν υπάρχει λόγος
να αισθάνεσαι αηδία.
Η Βασίλισσα Έσεργκεν πάντα ήθελε
να σκοτώσει τον Βασιλιά Έγκλερ.
Σε υποκίνησα να εκπληρώσεις
την επιθυμία της.
Και έπεσες θύμα
της υποκίνησης μου.
Εξάλλου, η πολύτιμη ζωή
του βασιλιά βρίσκετε στην άμμο.
Και η μοίρα σου είναι αυτή.
Τώρα κάθισε στο θρόνο σου.
Θα σε κάνω ευτυχισμένη.
Σου υποσχέθηκα ότι θα σε αφήσω
όπως επιθυμούσες.
Αλλά η υπομονή μου έχει ένα όριο.
Μέχρι τότε, συνέχισε να περιφέρεσαι
στην έρημο κοιτάζοντας τον ορίζοντα.
Υπάρχει παράδεισος για όλους.
Μην είσαι και πολύ ματαιόδοξος
Μην ξεχνάς τι συνέβη στον Βασιλιά Έγκλερ
επειδή απαγόρευσε τη μουσική.
Δεν είμαι ο Βασιλιάς Έγκλερ! Και δεν
έχεις δικαίωμα να μου κάνεις κήρυγμα!
Θα πετάξω τον μπάσταρδο σου
σε ένα πεινασμένο θηρίο μόλις γεννηθεί.
Τότε θα γίνεις δική μου για πάντα.
Συγχώρεσέ με, βασιλιά μου...
Πού είμαι;
Βρίσκεστε σε ένα χωριό που κατάφερε
να κρύψει τη μουσική.
Ποιος είσαι;
Ο Γιούμλα κάποτε πάλευε
για σένα διακινδυνεύοντας τη ζωή του.
Και δυστυχώς
το βέλος σου πήρε το μάτι μου.
Να ξέρεις ότι...
δεν είμαστε οι μόνοι που κρυβόμαστε
στα βουνά για να σώσουμε τη μουσική μας.
Υπάρχουν πολλοί
από εμάς διασκορπισμένοι.
Μόνο ένας βασιλιάς μπορεί να φέρει ειρήνη
και την ευτυχία σε αυτούς τους ανθρώπους.
Που βρίσκονται διάσκορπα
σε διαφορετικές κατευθύνσεις.
Ο Γιούμλα μας υποσχέθηκε
ότι θα αναβιώσει τη φυλή μας.
Αλλά, αντ 'αυτού, οι άνθρωποι λένε
ότι σφάζει τους πάντες.
Πιστέψαμε στα λόγια του
και μας πρόδωσε.
Εσύ κάποτε κατέστρεψες τη φυλή μας,
τη μουσική μας.
Και μπορείς να την αναβιώσεις.
Πιστεύω ότι μπορείς
να το κάνεις, έτσι...
γι' αυτό δεν μπόρεσα
να σε αφήσω να πεθάνεις.
Βασιλιά μου,
η πριγκίπισσα Έγκερελ έρχεται.
Μπουρί, γρήγορα, ακολούθησέ τους...
Υποτίθεται ότι είναι νεκρός.
Και πώς μπήκε μέσα και έκανε τον βιολιστή;
Γρήγορα πριγκίπισσα.
Πριγκίπισσα!
Βασιλια μου, αν και σκοτώσατε τον βιολιστή
και τον τάισε στα θηρία του ουρανού
- δεν μπορέσατε να τον σκοτώσετε.
- Τι;
Δηλαδή προστατεύω τη ζωή του εχθρού μου
κρατώντας την κοντά μου;
Ναι, βασιλιά μου.
Η ζωή του βασιλιά Έγκλερ είναι
στην κοιλιά της πριγκίπισσας Έγκερελ.
Προσπαθεί να σώσει τη ζωή του.
Τι θα κάνεις τώρα; Τι να κάνω;
Πώς μπορείς να με ρωτάς τι να κάνω;
- Συγχωρέστε με, βασιλιά.
- Θα σκοτώσω την πριγκίπισσα Έγκερελ!
Κάπως έτσι... έτσι απλά.
Τότε ο Βασιλιάς Έγκλερ θα πεθάνει
και εγώ θα γίνω βασιλιάς.
Θα μαζέψω τους στρατιώτες μου.
- Ακολουθήστε τους.
- Θα τους επιτεθούμε στο φαράγγι.
Εκεί είναι.
Τους δελεάσαμε να έρθουν εδώ.
Γρήγορα.
Πήγαινε.
Σκοτώστε τους όλους.
Μην λυπηθείτε κανένα.
Τοξότες ετοιμαστείτε!
Ρίξτε! Μην αστοχήσετε!
Οι εχθροί έρχονται..
Πάρε περισσότερους στρατιώτες στο φαράγγι.
Εγώ θα ταΐσω την πριγκίπισσα στα πουλιά.
Κάνουν επίθεση οι στρατιώτες
με τις καμήλες.
Τι κάνετε ακόμα εδώ;
Βιαστείτε! Πάρτε τα παιδιά σας
Ελάτε βιαστείτε. Γρήγορα.
Ασπίδα!
Άμυνα!
Μπούρι, φύγε τώρα.
Σώσε τους μουσικούς.
Αναλαμβάνουμε εμείς τώρα. Η πριγκίπισσα
Έγκερελ συνεχίζει την γενιά σας.
- Προστάτεψέ την.
- Και εσείς βασιλιά μου;
Σφάξε τους όλους!
Στρατιώτες, μείνετε στη γραμμή σας.
Άμυνα... και μπλοκάρετε τους.
Επίθεση!
Ανάθεμά σε.
Αυτοί που παίζουν μουσική...
καταδικάζονται σε θάνατο.
Γιούμλα!
Κουνηθείτε... κάντε στην άκρη...
ανοίξτε το δρόμο.
Η πριγκίπισσα είναι εκεί, βρείτε την!
Γιούμλα!
Ο Έγκερελ.
Εμποδίστε τον.
Έγκερελ!
Θα τελειώσω την άξια ζωή σου.
Θα πεθάνεις  Έγκερελ.
Ξέρω, πολύ καλά τα βέλη μου...
να βρίσκουν το στόχο τους.
Ξέρω πού να χτυπήσω τώρα.
Γιουμλά...
Κάθε πρόβλημα που περνούσες
και κάθε σταγόνα αίμα που έχυνες
με έφερνε πολύ κοντά στο θρόνο.
- Πείραξες ανθρώπους που υπέφεραν.
- Τώρα το κατάλαβες;
Δεν συνειδητοποίησες
ότι βασάνιζες ανθρώπους
όταν έπαιρνες την μουσική τους;
Τώρα εγώ θα δώσω ελπίδα
σε αυτούς που την έχασαν.
Γιατί, εσύ το ξεκίνησες αυτό.
Θα κυβερνήσω αυτούς τους ανθρώπους.
Δείχνοντας το πρόσωπό μου.
Είμαι ο βασιλιάς τώρα
βασιλιάς!
Εγκερέλ... Συγχώρεσέ με.
Γεννήθηκες για να φωτίζεις
τον σκοτεινό κόσμο.
Και εγώ πήρα αυτό το φως μακριά.
Σου πήρα την όμορφη μελωδία.
Μείνε ζωντανή.
Μακάρι τα δάκρυα σου να ήταν μαργαριτάρια
και να τα μάζευα για νύχτες.
Μακάρι η ραγισμένη σου καρδιά
να ήταν μελωδία, τα θέλω όλα πίσω.
Το πνεύμα ενός οργάνου γεννιέται
με τον μουσικό.
Ονειρεύτηκα ότι σε έστειλα
στον ουρανό.
Τώρα άσε με να αφήσω
αυτό το όνειρο.
Πρέπει να συνεχίσεις αυτό το όνειρο
και την γενιά του Βιολιστή για πάντα.
Για... πάντα.
Το πνεύμα του βιολιού μόλις
γεννήθηκε με τον μουσικό.
Ο παράδεισος
της Μελωδίας επέστρεψε.
Από τότε που η μουσική βρήκε
το δρόμο της επιστροφής.
Οι Μογγόλοι από τότες ξανά τίμησαν
το βιολί Morin Khuur (κεφάλι άλογο)
και πήγαινε από γενιά σε γενιά.
Το νόημα της ανθρώπινης ζωής είναι
να απολαμβάνεις το φύσημα
του άνεμου, το βουητό του βουνά,
τα ποτάμια, τα φύλλα από τα δεντρά,
τα αστέρια σε μια παγωμένη νύχτα.
Και οι χρυσές ακτίνες
του ήλιου να λάμπουν
στο ξηρό ζεστό καλοκαιρινό
ουρανό, με όλη τη ζεστασιά του.
Η ενσυναίσθηση λέγεται
ότι προέρχεται από την μουσική.
Μετάφραση By Nemesea